[Road to Success]
[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Episode 4]
[Tập 04]
[Will you coach the kids to play football?]
[Anh có đồng ý dẫn đám học sinh hôm trước đi đá bóng không?]
Good afternoon.
[Chào anh.]
[Not interested]
[Không hứng thú]
Regarding my little proposal yesterday,
[Về đề nghị nho nhỏ của tôi hôm qua,]
could you reconsider it?
[anh có thể cân nhắc lại một chút được không?]
No.
[Không cân nhắc.]
So cruel.
[Sắt đá thật đấy.]
Every time he appeared, he acted weird
[Mỗi lần anh ta xuất hiện đều có những hành động kỳ quái,]
and had unclear intentions.
[chẳng rõ đang có dụng ý gì.]
What kind of person is he?
[Rốt cuộc anh ta là người như thế nào nhỉ?]
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm.
Do you need something?
Các em có chuyện gì sao?
W-We just wanted to ask you
Thật ra... bọn em chỉ muốn hỏi cô xem,
if Coach Wang Fa
huấn luyện viên Vương Pháp
agreed to be our coach.
có đồng ý làm huấn luyện viên cho bọn em không?
[Winfred]
[Winfred]
[School Sports Equipment Room Work Plan]
[Kế hoạch công tác phòng Dụng cụ thể thao của trường]
Ask him.
Cô hỏi rồi chứ?
He didn't just refuse, did he?
Thầy ấy không từ chối thẳng luôn đấy chứ?
-Not— -Ms. Lin.
- Vẫn chưa... - Cô Tiểu Lâm.
You are not brushing us off, are you?
Không phải cô đang qua loa với bọn em đấy chứ?
You didn't do anything at all, did you?
Thực ra cô chẳng làm gì cả phải không?
How could you wrong me like this?
Sao em có thể đổ oan cô giáo như vậy chứ?
I am working so hard to find you a coach,
Cô đang vất vả chạy ngược chạy xuôi tìm huấn luyện viên cho các em,
and you say I'm brushing you off.
thế mà em lại bảo cô đang qua loa với các em sao?
So,
Vậy là
did he refuse?
thầy ấy từ chối rồi à?
Not completely.
Chưa hẳn.
That means there is still hope.
Vậy tức là vẫn còn hy vọng đúng không?
I will do my best.
Cô sẽ cố gắng hết sức.
Do you need anything else?
Các em còn chuyện gì nữa không?
Thank you, Ms. Lin.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
-Bye-bye.
- Tạm biệt ạ. - Tạm biệt.
Goodbye, Ms. Lin.
Tạm biệt cô Tiểu Lâm.
My football lending card.
Thẻ mượn bóng của em.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm
use your charm.
hãy phát huy sức quyến rũ của cô nhé.
I need to think of a good way
[Phải nghĩ cách đàng hoàng]
to deal with him.
[để thuyết phục được anh ta.]
Come on.
Cố lên!
You know what?
Cậu biết không?
I missed this so much when I was in the UK.
Hồi ở Anh, tôi nhớ món này chết đi được.
Didn't the team hire a Chinese chef?
Chẳng phải đội bóng đã thuê đầu bếp món Trung rồi sao?
Don't mention him.
Đừng nhắc ông ấy nữa.
He's from Wuxi.
Ông ấy là người Vô Tích,
He adds sugar to everything.
món gì xào lên cũng cho đường vào.
Only your favorite student likes sweet food.
Chỉ có cậu học trò cưng của cậu là thích ăn ngọt thôi.
As a result, I had to control his body fat
Kết quả là tôi phải kiểm soát tỷ lệ mỡ cơ thể của cậu ấy
and strictly forbid him from eating sweets.
nên cứ luôn cấm cậu ấy ăn đồ ngọt.
Sorry about that.
Xin lỗi nhé.
By the way,
Quay lại chuyện chính,
any clues on your investigation of Lin Wanxing?
cậu điều tra Lâm Vãn Tinh có manh mối gì chưa?
Not yet.
Vẫn chưa.
But I have a plan.
Nhưng tôi đã có kế hoạch rồi.
W-What are you going to do?
Cậu... cậu định làm gì?
The floor in my place has water seepage.
Nhà tôi bị rò nước,
I can seize the chance to go to her place
nhân cơ hội này tôi có thể sang nhà cô ấy,
and check her computer.
kiểm tra máy tính của cô ấy.
Go to her place?
Đến nhà cô ấy á?
A man and a woman alone?
Một nam một nữ ở riêng với nhau,
Are you into her?
không phải cậu đã để ý người ta rồi đấy chứ?
Can you be serious?
Nghiêm túc một chút được không?
Okay. I'm familiar with this.
Được rồi, chuyện này tôi rành lắm,
Let me teach you.
để tôi chỉ cho cậu nhé.
After you go there,
Sau khi đến đó,
break her computer.
cứ làm hỏng máy tính của cô ấy trước.
Back up all files while fixing it.
Lúc sửa thì sao chép toàn bộ dữ liệu ra.
Perfect.
Hoàn hảo!
How is it?
Thấy thế nào?
Last time you came up with a bad idea like this,
Lần trước khi anh bày cái cách tồi tệ đó,
you broke my sister's stereo and took it for repair.
bảo tôi làm hỏng dàn loa của chị tôi rồi mang đi sửa,
Didn't you almost electrocute yourself?
chẳng phải suýt nữa đã tự giật chết mình rồi sao?
Well...
Thì cái đó...
Shut up.
Im miệng.
Let's drop it.
Không nói nữa,
Change the topic and eat the shrimp.
đổi chủ đề đi, ăn tôm nào.
You are my brother-in-law.
Đã sắp thành anh rể của tôi rồi,
Peel it for me.
bóc tôm giúp tôi đi.
Why are you so impolite?
Sao lại bất lịch sự thế hả?
Are you sure
Mà này, cậu chắc là
she will invite you to her place?
cô ấy sẽ mời cậu đến nhà chứ?
Probably.
Chắc là được.
Do you mean
Ý anh là
I can't stay at home tonight?
tối nay tôi vẫn chưa thể ở nhà được sao?
Right, Mr. Wang.
Đúng vậy, anh Vương.
This old house has terrible waterproofing,
Căn nhà cũ này xử lý chống thấm khá khó,
so we'll have to apply two coats.
nên phải làm chống thấm hai lần.
To finish it as soon as possible tomorrow,
Để ngày mai có thể hoàn thành sớm nhất có thể,
we have to work
hôm nay chúng tôi
late tonight.
phải làm đến rất khuya.
Okay. No problem.
Được, không vấn đề gì.
I can stay in a hotel.
Tôi có thể ở khách sạn.
Okay.
Vậy tốt quá.
He has to stay in a hotel tonight.
[Tối nay anh ta phải ở khách sạn.]
Thanks for your hard work.
Vất vả cho anh.
No problem.
Không sao.
Congratulations. Great progress.
Chúc mừng nhé, tiến độ đáng mừng đấy.
Almost done.
Sắp hoàn công rồi.
I can tell.
Nhìn là biết rồi.
What's up?
Có chuyện gì sao?
I wonder if you agree
Tôi muốn hỏi anh
to coach the football team.
về chuyện của đội bóng.
I told you
Tôi đã nói với cô rồi,
I'm not interested.
tôi không có hứng thú.
Don't be in a rush to refuse.
Anh đừng vội từ chối mà,
Aren't you curious about the pay first?
nghe mức lương đã.
Name your price.
Anh cứ ra giá đi.
Sorry.
Xin lỗi
You can't afford me.
nhưng cô không thuê nổi tôi đâu.
So pretentious.
[Đúng là giỏi làm màu thật đấy.]
I'll bear with it.
[Thôi, mình nhịn.]
I'll waive your rent.
Tôi sẽ miễn tiền thuê nhà cho anh.
I'll waive it as long as you coach them.
Anh dẫn dắt đội bóng bao lâu, tôi sẽ miễn tiền thuê nhà cho anh bấy lâu.
I don't need it.
Tôi không cần.
So arrogant.
[Chảnh thế!]
Do you know how much it costs
Cô có biết để duy trì hoạt động bình thường của một đội bóng
to maintain a football team?
cần tốn bao nhiêu tiền không?
Isn't it still about money?
[Thì vẫn là chuyện tiền bạc thôi mà?]
I'm not sure.
Tôi không rõ lắm.
But I guess
Nhưng tôi đoán
most of the expenses
khoản chi lớn nhất
go toward the coach's salary.
chắc là lương của huấn luyện viên nhỉ?
Don't waste your time on me.
Đừng lãng phí thời gian vào tôi nữa.
Find someone else.
Hãy tìm người khác đi.
So stubborn.
[Đúng là cứng đầu.]
Sir.
Anh thợ ơi,
Please apply more waterproof coating
phiền anh quét thêm vài lớp chống thấm
on this side for me.
bên khu này giúp tôi nhé.
Okay.
Được thôi.
Then don't blame me.
[Vậy thì đừng trách tôi nhé.]
I'll take your ID card.
[Lấy căn cước của anh,]
Let's see how you check into a hotel.
[xem anh còn ở khách sạn kiểu gì.]
Go ahead then.
Vậy anh cứ làm việc đi,
I won't bother you.
tôi không quấy rầy nữa.
We're doing it very carefully.
Bên chúng tôi làm việc rất tận tâm mà.
[Name: Wang Fa]
[Tên: Vương Pháp]
[Resident Identity Card of the People's Republic of China]
[Thẻ căn cước công dân Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa]
To be honest,
[Nói công bằng thì,]
Mr. Win's flat 2D portrait
[lúc cái anh Mr Win này không mở miệng]
is quite pleasing to the eye.
[thì nhìn cũng khá thuận mắt đấy.]
It's definitely photoshopped.
Chắc đã chỉnh sửa rồi.
Once he starts to speak,
[Nhưng cứ hễ mở miệng nói chuyện]
he gradually becomes repulsive.
[là càng nhìn càng thấy đáng ghét.]
I don't believe I can't win you over.
[Tôi không tin là không chinh phục được anh.]
[Winfred Wang] [Search]
[Winfred Wang][Tìm kiếm]
[Winfred Wang]
[Winfred Wang]
[Notes]
[Ghi chú]
Cold.
Lạnh lùng,
Aloof.
khép kín,
Autistic.
ít giao tiếp,
And with typical obsessive-compulsive behaviors.
lại còn có những biểu hiện ám ảnh cưỡng chế điển hình.
He's more than just hard to deal with.
Không chỉ là khó đối phó, mà còn cao hơn một cấp độ nữa.
Extremely hard.
Cực kỳ khó đối phó.
[Fragment] [Fall]
[Mảnh vỡ][Rơi xuống]
Mr. Win,
[Mr Win à,]
it's time to show you my professionalism.
[đã đến lúc để anh thấy được chuyên môn của tôi rồi.]
But...
[Có điều,]
he's quite an interesting person.
[anh ta cũng là một người khá thú vị.]
Rational,
[Lý trí,]
disciplined,
[kỷ luật,]
visionary,
[có tầm nhìn xa,]
and with an extraordinary understanding of football.
[lại có sự thấu hiểu về bóng đá vượt xa người bình thường.]
[Tendency-Oriented Methodology for Rectifying Wang Fa's Conduct]
[Điều chỉnh hành vi của Vương Pháp Phương pháp luận xu hướng]
No.
[Không đúng!]
Why am I praising him?
[Mình khen anh ta làm gì chứ?]
Tendency-Oriented Methodology
["Phương pháp luận điều chỉnh hành vi]
for Rectifying Wang Fa's Conduct.
[của Vương Pháp".]
Let's start with the foot-in-the-door and suspension bridge effects.
[Thử hiệu ứng "Bước chân vào cửa" và hiệu ứng "Cầu treo" trước xem sao.]
[Make a Strategic Plan]
[Lập kế hoạch chinh phục]
[Strategic Plan] [Suspension bridge effect]
[Kế hoạch chinh phục] [Hiệu ứng "Cầu treo"]
To deal with an ordinary person,
[Đối phó với người bình thường]
these two are enough.
[thì hai chiêu này là đủ rồi.]
[Foot-in-the-door effect]
[Hiệu ứng "Bước chân vào cửa"]
Given that he's extremely hard to deal with,
[Nhưng xét thấy người này cực kỳ khó đối phó,]
[Door-in-the-face effect]
[Hiệu ứng "Dỡ nhà"]
add the door-in-the-face effect.
[chuẩn bị thêm hiệu ứng "Dỡ nhà" nữa.]
[Suspension bridge effect: Build tense atmosphere to boost adrenaline]
[Hiệu ứng "Cầu treo" Tạo bầu không khí phù hợp, kích thích adrenaline]
[Foot-in-the-door effect: Break ice via physical touch & define core needs]
[Hiệu ứng "Bước chân vào cửa" Phá băng bằng tiếp xúc cơ thể, thiết lập mục tiêu cốt lõi]
With such a detailed strategic plan,
[Kế hoạch tấn công chi tiết đến thế này,]
[Door-in-the-face effect: Excessive requests, fallback demands]
[Hiệu ứng "Dỡ nhà" Đưa ra yêu cầu vượt mong đợi, sau đó lùi một bước]
I don't believe I can't win you over.
[tôi không tin là không hạ gục được anh.]
[Make a Strategic Plan]
[Lập kế hoạch chinh phục]
Strategy No. 1,
[Chiến lược tấn công điều thứ nhất,]
the foot-in-the-door effect.
[hiệu ứng "Bước chân vào cửa".]
Ask for his help appropriately.
[Đưa ra những yêu cầu nhỏ và phù hợp để đối phương giúp đỡ,]
It can make him like me more.
[có thể làm tăng thiện cảm của họ đối với mình.]
Because after helping me,
[Bởi vì sau khi giúp đỡ,]
he'll adjust his feelings toward me
[đối phương sẽ tự điều chỉnh nhận thức của bản thân]
and think I'm someone worth helping.
[và cho rằng bạn là người xứng đáng để được giúp đỡ.]
Why is it crooked?
Sao lại lệch rồi thế này?
Let me help you.
Để tôi giúp cô.
It really works.
[Quả nhiên có hiệu quả.]
Leave this kind of thing
Mấy việc thế này
to me.
cứ để tôi.
Being tall really has its advantages.
Cao ráo đúng là có lợi thế thật.
A piece of cake.
Chuyện nhỏ thôi.
Nailed it.
[Thành công bước đầu rồi.]
[Make a Strategic Plan]
[Lập kế hoạch chinh phục]
Strategy No. 2,
[Chiến lược công lược điều thứ hai,]
the suspension bridge effect.
[hiệu ứng "Cầu treo."]
When a person is in a dangerous situation,
[Khi một người đang ở trong tình huống nguy hiểm,]
like on a suspension bridge,
[ví dụ như đứng trên một cây cầu treo.]
if he meets another person,
[Nếu lúc đó họ gặp một người khác,]
he'll naturally develop trust and reliance.
[họ sẽ tự nhiên nảy sinh cảm giác dựa dẫm và tin tưởng người đó.]
Here it comes.
[Đến rồi, đến rồi.]
The scariest part is coming.
[Tình tiết đáng sợ nhất sắp xuất hiện.]
It's my turn.
[Đến lúc mình ra sân rồi.]
Who is it?
Ai đấy?
It's me.
Là tôi.
Coming.
Tới đây.
What's up?
Có chuyện gì không?
I lost my ID card.
Tôi làm mất căn cước rồi,
I wanted to ask
nên muốn hỏi xem
where I can get a temporary one around here.
gần đây có chỗ nào làm giấy xác nhận tạm thời không.
It's so late.
Muộn thế này rồi,
They should be closed by now.
chắc đều đóng cửa hết rồi nhỉ?
Are police stations ever closed?
[Đồn Công an mà cũng đóng cửa à?]
Are you worried you won't be able to check into a hotel?
Anh lo không làm thủ tục nhận phòng khách sạn được chứ gì?
I know there are a few small motels nearby.
Tôi biết gần đây có vài nhà nghỉ nhỏ.
Although the environment is a bit poor,
Tuy điều kiện hơi kém một chút
you could make do for one night.
nhưng miễn cưỡng cũng có thể ở tạm một đêm.
You really can make things up.
[Bịa giỏi thật đấy.]
Do you think I don't know small motels require ID cards too?
[Tưởng tôi không biết nhà nghỉ nhỏ cũng phải xuất trình căn cước à?]
I just don't know
Chỉ là không biết
if you're afraid of mice or cockroaches.
anh có sợ chuột hay gián không thôi.
Childish.
[Ấu trĩ.]
There's another way.
Còn một cách nữa.
If you don't mind,
Nếu anh không chê
I actually have a spare room at my place.
thì thật ra nhà tôi vẫn còn một phòng trống.
It's a deal.
Quyết định thế đi.
It went so smoothly?
[Suôn sẻ vậy sao?]
Sorry about this.
Ngại quá,
I only have
nhà tôi chỉ có loại dép đi trong nhà
-pink wool slippers. -What does she mean?
- bằng lông màu hồng như thế này thôi. - [Đây là ý gì vậy?]
Is this a psychological trick?
[Phương pháp tâm lý học à?]
Actually, I don't mind if you go barefoot.
Thật ra thì tôi cũng không ngại nếu anh đi chân trần đâu.
I do.
Nhưng tôi ngại.
He's even okay with this?
[Như vậy mà cũng được sao?]
Ms. Lin, what do you usually do at night?
Cô Tiểu Lâm thường làm gì vào buổi tối vậy?
Read books or surf the internet?
Đọc sách hay lên mạng?
Not picky at all.
[Không hề kén chọn.]
Both.
Đều có cả.
[The Philosophy of History]
[Triết học lịch sử]
To be able to read an original book like this,
Có thể đọc được những cuốn sách bằng ngôn ngữ gốc như thế này,
you must be a professional.
chắc hẳn cô là người trong nghề nhỉ?
I used to be.
Trước đây thì xem như là vậy.
None of your business.
[Liên quan gì anh?]
What about now?
Còn bây giờ thì sao?
Now, I'm a proud
Bây giờ tôi là một nhân viên quản lý
Sports Equipment Keeper.
phòng Dụng cụ thể thao của trường, một công việc rất vinh quang.
Very vigilant.
[Tính cảnh giác cao thật đấy.]
Oh no, his ID card.
[Thôi hỏng, căn cước của anh ta.]
Look, those are my collected blind boxes.
Anh nhìn kìa, đó là bộ hộp mù tôi sưu tầm đấy.
-Aren't they cute? -What doesn't she want me to see?
- Dễ thương không? - [Không muốn mình xem cái gì đây?]
Take a seat anywhere.
Ngồi tự nhiên đi.
He's such a big guy.
[To con ghê!]
Your home
Nhà của cô Tiểu Lâm
is really crowded.
đúng là chật chội thật đấy.
Crowded?
Chật chội á?
I think it's very scientific.
Tôi thấy bố trí rất khoa học mà.
Scientific?
Khoa học?
Everything is on the line of action.
Mọi đồ đạc đều nằm trên tuyến di chuyển hằng ngày,
Isn't it scientific?
không khoa học sao?
I have to find a chance to check her computer.
[Phải tìm cơ hội xem máy tính của cô ấy mới được.]
I let you sit, and you're still being picky.
[Có chỗ ngồi là tốt rồi, anh còn đòi hỏi gì nữa.]
How about
Hay là
you sit on the sofa?
anh ngồi ghế sofa đi,
I'll tidy it up for you.
để tôi dọn dẹp cho anh một chút.
Are you hungry?
Anh có đói không?
How about I order some takeout for you?
Hay là tôi gọi đồ ăn ngoài,
How about a burger?
gọi hamburger cho anh nhé?
I don't eat takeout.
Tôi không ăn đồ ăn ngoài.
Do you have any ingredients at home?
Trong nhà có nguyên liệu nấu ăn không?
Yes.
Có,
In the fridge.
trong tủ lạnh ấy.
Go see for yourself.
Anh tự đi xem đi.
How long have these been here?
[Đống đồ này để được bao lâu rồi vậy?]
I'll just have a burger.
[Thôi, ăn hamburger thì hơn.]
Computer.
[Máy tính...]
I need to find a way to distract her.
[Phải nghĩ cách để cô ấy rời đi mới được.]
This tastes really good.
Cái này ngon lắm đấy.
Thank you.
Cảm ơn.
You're welcome.
Không có gì.
The Wang Fa's Strategic Plan officially starts.
[Kế hoạch chinh phục Vương Pháp chính thức bắt đầu.]
You're quite the actor.
[Cô chịu diễn đấy.]
I can't reach it.
Với không tới.
Why is it crooked?
Sao bị nghiêng rồi?
Fine then,
[Được.]
I'll play along with you.
[Tôi chơi với cô.]
This heartless guy.
[Đúng là đồ cứng nhắc.]
Hello?
A lô,
The food delivery is here, right?
đồ ăn giao tới rồi phải không?
I...
Tôi...
My stomach hurts a little.
tôi hơi đau dạ dày.
Hey,
Anh shipper ơi,
you might have to wait a moment.
có thể anh phải đợi tôi một lát nhé,
I'm a bit slow.
tôi đi hơi chậm.
Playing new tricks again.
[Lại giở chiêu mới nữa.]
Suddenly got cramps.
Tự nhiên bị chuột rút rồi.
This guy is acting too?
[Tên này cũng bắt đầu diễn rồi đấy.]
Exaggerated.
[Làm quá thật.]
I'll go get the delivery.
Tôi đi lấy đồ ăn giao đến.
[Foot-in-the-door effect]
[Hiệu ứng "B chân vào cửa"]
The ID is wrong,
[Tên không đúng,]
and so is the account.
[tài khoản cũng không đúng.]
No more cramps?
Không bị chuột rút nữa à?
Rested enough.
Nghỉ xíu là hết rồi.
You can have the burger.
Ăn hamburger đi.
So boring.
Chán quá,
Let's watch a movie.
xem phim đi.
Okay.
Được thôi.
Watching a horror movie in the middle of the night.
[Nửa đêm rồi mà lại xem phim kinh dị,]
What is she up to now?
[cô ấy lại định giở trò gì nữa đây?]
So scary.
[Ghê thế này]
Aren't you scared?
[mà anh không sợ sao?]
Then sorry, Wang.
[Vậy thì xin lỗi nhé anh Vương,]
Don't blame me.
[đừng trách tôi nha.]
Trying to scare me?
[Muốn hù tôi á?]
Boring.
[Nhạt nhẽo!]
Ms. Lin, is there something wrong?
Cô Tiểu Lâm có chuyện gì không?
Nothing.
Không có gì đâu,
Just wanted to ask
chỉ là muốn hỏi anh
what kind of drink you want.
muốn uống gì thôi.
Water is fine.
Tôi uống nước lọc là được rồi,
Thanks.
cảm ơn.
Playing mind games with me?
[Muốn chơi chiêu tâm lý với tôi à?]
You are still too green.
[Cô còn kém lắm.]
I still have plan B.
[Mình vẫn còn kế hoạch B.]
Follow me.
Anh đi theo tôi.
This is my grandparents' room.
Đây là phòng của ông bà tôi,
It's quite spacious, isn't it?
có phải khá rộng rãi không?
You can make do here for tonight.
Tối nay anh cứ tạm ở đây nhé.
Thank you.
Cảm ơn.
Finally, some peace and quiet.
[Cuối cùng cũng yên rồi.]
No matter how hard it is, it won't be hard for me.
[Có khó đến mấy cũng không làm khó được tôi,]
I don't believe this.
[tôi không tin là không xử lý được.]
You short-circuited the house last time, right?
[Lần trước là mày làm nhà bị chập điện đúng không?]
Again?
[Lại nữa sao?]
Ms. Lin has so much energy.
[Cô Tiểu Lâm khỏe thật đấy.]
Coach Wang?
Huấn luyện viên Vương.
I'm sorry.
Xin lỗi nhé,
The power shorted out.
bị chập điện rồi.
Old buildings are just like this.
Nhà cũ thì hay như vậy đó.
I'm a little afraid of the dark.
Tôi hơi sợ bóng tối một chút.
If you don't mind,
Nếu anh không phiền thì
let's have a drink.
hai chúng ta uống với nhau một ly nhé?
Really full of tricks.
[Đúng là đủ trò luôn.]
Alright, I'm not playing along anymore.
[Thôi được rồi, tôi không diễn cùng cô nữa.]
Ms. Lin, you seem to really like
Cô Tiểu Lâm có vẻ rất thích
using psychological tricks.
dùng mấy hiệu ứng tâm lý,
For example,
ví dụ như
the foot-in-the-door effect.
hiệu ứng "Bước chân vào cửa",
First, you asked me to do
trước tiên là nhờ tôi giúp
some boring things,
làm mấy việc vô bổ,
then you made your real request.
sau đó thì đưa ra yêu cầu thật của mình.
What is this one called?
Vậy bây giờ vụ này là sao nữa?
Is it called the suspension bridge effect?
Hiệu ứng "Cầu treo" à?
The horror movie is just a setup.
Phim kinh dị là mở bài,
The power outage in the old house is the main event.
phòng cũ mất điện mới là thân bài.
Once we finish our beers
Khi nào chúng ta uống hết bia trong không gian
in the dark of the blackout,
mất điện tối om này,
we'll become comrades who crossed
hai ta sẽ trở thành chiến hữu
the suspension bridge together.
từng đi qua cầu treo rồi.
Right?
Đúng không?
Coach Wang,
Huấn luyện viên Vương,
you're really overthinking this.
anh thực sự nghĩ hơi nhiều rồi.
I hope so.
Tốt nhất là thế.
But let me make it clear first:
Nhưng tôi cứ nói trước.
I won't be their coach.
Tôi sẽ không làm huấn luyện viên của cô đâu.
All for nothing.
[Mất công vô ích rồi.]
I'm suddenly a bit sleepy.
Tự nhiên tôi hơi buồn ngủ.
[Suspension bridge effect]
[Hiệu ứng "Cầu treo"]
Playing games with me?
[Chơi mình à?]
I guess I have to fix the power outage I caused.
[Tự mình ngắt điện xong còn phải tự đi sửa.]
The circuit breaker probably burned out.
Chắc cầu dao bị cháy rồi.
Why is he here?
[Sao anh ta lại ra đây?]
It's too late now.
Bây giờ muộn quá rồi,
Let's call a repairman tomorrow.
mai tìm thợ đến sửa sau đi.
Wait a minute.
Chờ đã.
Thanks.
Cảm ơn.
The circuit breaker has been replaced.
[Thay cầu dao rồi.]
The pipes will be fixed today.
[Đường ống nước hôm nay cũng sẽ sửa xong.]
Thank you for taking me in, Miss Landlady.
[Cảm ơn cô chủ nhà đã cho ở lại.]
He's even harder to deal with than I thought.
[Còn khó nhằn hơn mình tưởng.]
But...
[Nhưng mà]
I have my ways.
[mình có đầy cách.]
[Door-in-the-face effect: Excessive requests, fallback demands]
[Hiệu ứng "Dỡ nhà" Đưa ra yêu cầu vượt mong đợi, sau đó lùi một bước]
Strategy No. 3,
[Phương pháp chinh phục thứ ba,]
the door-in-the-face effect.
[hiệu ứng "Dỡ nhà".]
When you want to open the skylight,
Khi bạn muốn mở cửa sổ trên mái nhà,
you can ask to remove the roof first.
trước hết bạn sẽ đề xuất dỡ mái nhà.
Under extreme shock,
Trong tình huống quá sức chấn động,
the request for a skylight will be accepted.
yêu cầu mở cửa sổ mái nhà sẽ được chấp thuận.
Door-in-the-face effect.
Hiệu ứng "Dỡ nhà"...
Could it be too extreme?
Liệu có cực đoan quá không?
[Director Qian]
[Chủ nhiệm Tiền]
Director Qian is putting pressure on me again.
[Chủ nhiệm Tiền lại gây áp lực cho mình rồi.]
Better you than me.
[Chết người khác còn hơn chết mình.]
Sorry, Wang Fa.
[Xin lỗi nhé Vương Pháp.]
Time to cross the Rubicon.
Được ăn cả ngã về không,
I can only bet on this.
đành phải liều vậy.
I came because I just used the water upstairs.
Tôi đến vì ban nãy ở trên kia tôi dùng nước,
Has it affected you?
xuống hỏi xem chỗ cô có bị ảnh hưởng gì không.
Everything is normal.
Tất cả đều bình thường,
No leaks.
không bị rò nước.
Good.
Vậy thì tốt.
Wait.
Chờ chút.
I have a very sincere request.
Tôi có một lời đề nghị vô cùng chân thành.
I told you.
Tôi nói rồi,
I don't want to be their coach.
tôi không muốn làm huấn luyện viên của cô.
Then be my boyfriend.
Vậy anh làm bạn trai tôi đi.
Is it that scary?
Nghe sợ thế cơ à?
These cookies represent my love for you.
Bánh quy nói hộ lòng tôi.
The door-in-the-face effect.
Hiệu ứng "Dỡ nhà".
First make a request
Trước hết đưa ra một yêu cầu
that the other person can't possibly accept,
đối phương không thể nào chấp nhận,
then lower the difficulty,
sau đó giảm độ khó,
and then make a request
tiếp tục đưa ra
that is relatively easy to accept.
yêu cầu khác đối phương dễ chấp nhận hơn.
You did your research.
Anh nghiên cứu kĩ quá nhỉ.
So, Ms. Lin, you think
Vậy cô giáo Tiểu Lâm cho rằng
that being your boyfriend
đòi tôi làm bạn trai cô
is harder for me to accept
khiến tôi khó chấp nhận hơn là
than being their football coach, right?
đòi tôi làm huấn luyện viên bóng đá phải không?
Isn't it?
Không phải sao?
Not necessarily.
Chưa chắc.
In terms of shamelessness,
[So độ mặt dày,]
I really lost.
[quả nhiên mình thua.]
Anything else,
Còn vấn đề gì không
Ms. Lin?
cô giáo Tiểu Lâm?
It's your specialty
Công việc này đúng chuyên môn,
and you're good at it.
với anh chẳng khó khăn gì,
What's wrong with earning some extra money?
kiếm chút tiền ngoài giờ có gì không tốt đâu.
Football is not a game.
Bóng đá không phải trò chơi.
It's not as simple as you think.
Nó không đơn giản như cô nghĩ đâu.
I don't understand football,
Đúng là tôi không hiểu bóng đá thật,
but the kids of the Hongjing team do.
nhưng đám trẻ đội bóng của trường Số 8 hiểu mà.
They really need a professional coach.
Chúng thực sự rất cần một huấn luyện viên chuyên nghiệp.
Because they need it,
Chúng cứ cần
others should sacrifice?
là người khác phải cho à?
You can think about it again.
Anh có thể cân nhắc thêm xem.
You just don't know them.
Anh không hiểu chúng thôi.
Do you?
Cô thì hiểu à?
I...
Tôi...
Why do they play football?
Vì sao chúng lại đi đá bóng?
What formations are they good at?
Chúng giỏi chơi theo đội hình gì?
What are their strengths
Chúng có ưu điểm gì,
and weaknesses?
khuyết điểm gì?
Do you know everything?
Cô đã biết hết chưa?
What does football mean to them?
Bóng đá có ý nghĩa gì với chúng?
An interest,
Hứng thú,
a hobby,
sở thích,
or their whole future?
hay là toàn bộ tương lai?
You don't even know any of these,
Đến mấy chuyện này cô giáo Tiểu Lâm còn không biết
yet you talk to me about their needs.
thì còn nói gì về mong muốn của chúng với tôi chứ?
When I was a coach in Nanton before,
Trước đây khi tôi làm huấn luyện viên ở Southampton,
not to exaggerate,
nói không ngoa thì
the youth team I coached
các thiếu niên tôi đào tạo
was full of gifted boys.
đều là thiên tài bẩm sinh.
I'm not suitable
Tôi không hợp với
for the Hongjing team,
đội ngũ như trường Số 8,
and I am not interested.
mà cũng không có hứng.
Do you understand them?
[Cô thì hiểu à?]
Why do they play football?
[Vì sao chúng đá bóng?]
What formations are they good at?
[Chúng giỏi chơi theo đội hình gì?]
What are their strengths
[Chúng có ưu điểm gì,]
and weaknesses?
[khuyết điểm gì?]
What does football mean to them?
[Bóng đá có ý nghĩa gì với chúng?]
An interest,
[Hứng thú,]
a hobby,
[sở thích,]
or their whole future?
[hay là toàn bộ tương lai?]
You don't even know any of these,
[Đến mấy chuyện này cô giáo Tiểu Lâm còn không biết]
yet you talk to me about their needs.
[thì còn nói gì về mong muốn của chúng với tôi chứ?]
When I took the time to learn about
[Khi tôi nghiêm túc đi tìm hiểu]
these kids' pasts,
[quá khứ của những đứa trẻ này,]
my heart
[trái tim tôi]
couldn't calm down for a long time.
[cứ thổn thức mãi không thôi.]
[Report on the Recruitment of the Football Intensive Training Class]
[Báo cáo về việc tuyển sinh lớp tập huấn bóng đá đặc biệt]
Report on the Recruitment of the Football Intensive Training Class.
[Về thông báo tuyển sinh lớp đào tạo bóng đá đặc biệt.]
The Education Committee of Hongjing No. 8 High School has decided
[Ban Giáo dục trường Trung học Số 8 đã nghiên cứu và quyết định]
to establish a football team.
[thành lập đội bóng đá.]
Fu Xinshu, Qi Liang.
[Phó Tân Thư, Kỳ Lượng.]
Report on the Disbandment of the Football Intensive Training Class.
[Về thông báo giải tán lớp đào tạo bóng đá đặc biệt.]
[Report on the Disbandment of the Football Intensive Training Class]
[Báo cáo về việc giải thể lớp tập huấn bóng đá đặc biệt]
Coach Jiang of the football team resigned.
[Huấn luyện viên Tưởng từ chức.]
The Education Committee has decided...
[Sau khi nghiên cứu, ban Giáo dục quyết định...]
[Spade Q, Lin Wanxing]
[Q Bích - Lâm Vãn Tinh]
[British overseas student, majoring in Psychology]
[Du học sinh Anh Chuyên ngành Tâm lý học]
[Loves spicy food, hates coriander]
[Thích ăn cay, ghét rau mùi]
[Bad at sports, can't ride a bike]
[Không giỏi thể thao, không biết đi xe đạp]
Lin Wanxing,
[Lâm Vãn Tinh,]
I must know if you are the Spade Q.
[tôi nhất định phải biết cô có phải Q Bích hay không.]
You really entered her house?
Cậu vào nhà cô ấy thật rồi á?
And then what?
Ủa xong thế nào?
I secretly checked her QQ.
Xem trộm QQ của cô ấy.
Did you find anything?
Có kết quả không?
Is she the Spade Q?
Cô ấy là Q Bích à?
The name is different.
ID không giống.
So what are you going to do?
Vậy cậu định làm gì?
Look for another chance
Tiếp tục tìm cơ hội
to observe her further.
quan sát gần hơn.
What do you mean by "further"?
Gần đến mức nào?
Break the water pipes again?
Lại phá đường ống nước hả?
And live in her house?
Sống trong nhà người ta rồi mà.
[Lin Wanxing]
[Lâm Vãn Tinh]
Coach Wang,
Huấn luyện viên Vương,
a box of books needs moving at school.
nhà trường có một thùng sách cần anh chuyển giúp.
Don't hang up.
Đừng cúp máy.
You'll be paid.
Có phí.
You name the price.
Bao nhiêu do anh quyết định.
Where are the books?
Sách cần chuyển đâu?
Follow me.
Đi theo tôi.
[Class 12, Grade 10]
[Lớp 10A12]
Isn't this an empty classroom?
Đây là phòng học trống mà.
Except for substitute Chen Weidong,
Trừ thành viên dự bị Trần Vệ Đông ra,
the team members were specially recruited
thành viên đội bóng đều vào trường Trung học Số 8
into Hongjing No. 8 High School.
qua diện xét tuyển đặc biệt.
Here
Phòng này
used to be Class 12, Grade 10,
từng là lớp 10A12,
the Sports Specialty Class.
lớp thể dục.
Since middle school, they've been teammates
Từ cấp hai chúng đã vừa là đồng đội,
and classmates.
vừa là bạn cùng lớp,
They studied
cùng nhau học tập,
and trained together.
cùng nhau tập luyện,
[Class 12, Grade 10, Hongjing No. 8 High School]
[Trường Trung học Số 8 thành phố Hoành Cảnh Lớp 10A12]
They were very close.
rất thân nhau.
-Coming! -Come on.
- Lại đây. - Lại đây coi.
Feng Suo, come on.
Phùng Tỏa đâu?
Once more. Once more.
Lại lần nữa, lại lần nữa.
Later,
Sau đó
the coach who promised to lead the team didn't show up,
huấn luyện viên đồng ý đào tạo không đến.
and their forward transferred to another school.
Tiền đạo của chúng cũng chuyển trường.
The football team and the specialty class were disbanded.
Đội bóng và lớp thể dục cũng theo đó mà giải thể.
They were put into different classes.
Chúng bị chuyển sang các lớp khác nhau.
[Class 5, Grade 12]
[Lớp 12A5]
No. 9 Qin Ao
Số 9 Tần Ngao,
is an aggressive forward
tiền đạo trung tâm,
and the main scorer.
chủ yếu chịu trách nhiệm ghi bàn,
He's very explosive.
khả năng bứt tốc rất tốt.
Although he is usually loud
Ngày thường thằng bé cứ hi hi ha ha,
and looks careless,
cà lơ phất phơ thế thôi
he actually has a high offensive awareness
chứ ý thức tiến công rất mạnh,
and is good at dribbling past defenders.
sở trường là dẫn bóng phá vòng vây.
The one next to him is Lin Lu,
Nhóc bên cạnh nó là Lâm Lộc,
a center-back.
là trung vệ.
He is
Vóc dáng
the smallest in the team,
có thể coi như nhỏ con nhất trong đội,
but very agile.
nhưng cực kì nhanh nhẹn.
The curly-haired guy they're always messing with
Thằng bé tóc xoăn đang bị hai đứa nó trêu
is Yu Ming.
tên là Du Minh,
He's a left-back.
là hậu vệ trái.
He's very well-behaved.
Thằng bé rất ngoan,
He can firmly execute assigned tactics.
chiến thuật sắp xếp thế nào nó cũng chấp hành nghiêm ngặt,
He's absolutely reliable.
đáng tin cậy tuyệt đối.
Ms. Lin?
Cô giáo.
What is she doing here?
Cô ấy đến đây làm gì?
Looking for the coach.
Tìm huấn luyện viên đó.
The one doing homework is Fu Xinshu.
Nhóc đang làm bài kia tên là Phó Tân Thư,
He's our captain
là đội trưởng của chúng tôi,
and the pillar of the team.
đồng thời là thuốc an thần của cả đội bóng.
He is the one
Thằng bé là đứa
most passionate about football.
đam mê bóng đá nhất.
Hello, Ms. Lin. Hello, Coach.
Em chào cô Tiểu Lâm, chào huấn luyện viên.
Go back to your homework.
Làm bài tiếp đi.
Okay.
Vâng.
And over there.
Còn bên kia nữa.
This way.
Đi hướng này.
You have 10 minutes left.
Cô còn mười phút.
How come I only have 10 minutes?
Sao tôi chỉ còn có mười phút?
Because my patience will only last 10 more minutes.
Vì tôi chỉ đủ kiên nhẫn trong mười phút.
Just get straight to the point.
Cô có việc gì thì nói thẳng đi.
Alright.
Thôi được,
Asking you to move books was a lie.
nhờ anh chuyển sách chỉ là cái cớ.
I just hoped that you
Tôi hy vọng anh
could get to know those boys properly.
có thể thử làm quen với mấy cậu nhóc đó.
I've known them.
Làm quen xong
So what?
rồi sao nữa?
Maybe you'd be willing to change your mind.
Biết đâu anh lại đổi ý thì sao?
Actually, those kids are quite pitiful.
Thực ra mấy cậu nhóc đó đáng thương lắm.
Except for the students on the football team,
Ngoài các học sinh trong đội bóng ra,
no one else wants to play with them.
các em khác đều không muốn chơi với chúng nó.
They have been marginalized.
Mấy đứa nó bị cho ra rìa rồi.
Ms. Lin,
Cô giáo Tiểu Lâm,
what kind of psychological effect is this?
đây lại là hiệu ứng tâm lý gì nữa vậy?
Emotional blackmail?
Thao túng cảm xúc à?
Of course not.
Tất nhiên là không phải.
Actually,
Thực ra
I have a question
tôi có một câu hỏi
I want to ask you, Coach Wang.
muốn hỏi huấn luyện viên Vương.
Many of them say
Rất nhiều đứa trong số chúng đều nói
they never want to play football again.
sau này không muốn đá bóng nữa.
Do you think it's true?
Anh nghĩ có phải thật không?
Judging from their performance on the pitch,
Theo những gì chúng thể hiện trên sân
it doesn't seem like it.
thì không giống.
Then I was right.
Vậy tôi nghĩ không sai.
They were once
Chúng từng bị
abandoned by their coach
huấn luyện viên bỏ rơi,
and their teammates,
bị đồng đội bỏ rơi,
and lost the chance to play football.
mất đi cơ hội đá bóng.
Because they are heartbroken,
Vì quá đau lòng
they shout loudly,
nên chúng mới lớn tiếng nói
"To hell with football,
bỏ quách bóng đá đi,
I will never play again!"
sau này không đá bóng nữa.
But once they get on the pitch,
Nhưng một khi đã ra sân
they still run so hard
thì vẫn cố gắng
and give it their all.
chạy hết sức mình.
Even an amateur like me
Đến người ngoài ngành như tôi
can tell they're not telling the truth.
còn nhận ra chúng nói một đằng nghĩ một nẻo.
Don't easily
Đừng dễ dàng
fall into the self-satisfaction of saving others,
rơi vào cảm giác tự cảm động vì tưởng mình đang cứu vớt người khác
Ms. Lin.
cô giáo Tiểu Lâm ạ.
Fine.
Thôi được,
To be honest,
không giấu gì anh,
I came to this school to be the Sports Equipment Keeper
tôi đến trường này làm nhân viên quản lý phòng Thể dục
just for an easier life.
chính là để thư giãn.
I hope you can come and be the coach
Tôi muốn anh đến làm huấn luyện viên
for the same reason.
cũng là để mình thoải mái hơn.
If you can,
Nếu anh đến
you can ease my burden
tôi sẽ bớt được trách nhiệm
and save my job.
và giữ được công việc của mình.
In human communication,
Trong các quan hệ xã hội,
sincerity is the ultimate weapon.
chân thành mới là tuyệt chiêu mạnh nhất.
I admit
Tôi thừa nhận
I did use some psychological effects earlier
trước đây quả thực mình đã dùng một vài hiệu ứng tâm lý
to try and persuade you.
vì muốn mời được anh.
This ID card
Chứng minh thư này
was also taken by me.
cũng là tôi lấy.
[Name: Wang Fa]
[Tên: Vương Pháp]
Here you go.
Trả anh đó.
My actions were calculated,
Hành động là chiêu bài,
but my desire for you to be the coach
nhưng đề nghị muốn anh làm huấn luyện viên
is sincere.
là thật lòng.
Coach Wang Fa,
Huấn luyện viên Vương Pháp,
I sincerely beg you once again
một lần nữa tôi khẩn thiết xin anh,
to become the team's coach.
hãy làm huấn luyện viên cho đội bóng
Help them
để giúp bọn nhỏ,
and help me.
cũng như giúp tôi.
What do you mean by "further"?
[Gần đến mức nào?]
Break the water pipes again?
[Lại phá đường ống nước hả?]
And move into her house?
[Sống trong nhà người ta rồi mà.]
I think you're starting to win me over.
Hình như tôi hơi lung lay rồi.
Really?
Thật sao?
But I have a condition.
Nhưng tôi có một điều kiện.
What is it?
Điều kiện gì?
Let's make a bet.
Chúng ta đánh cược đi.
You experience my disciplined lifestyle.
Cô thử trải nghiệm cuộc sống kỷ luật của tôi.
If you can stick to it,
Nếu cô có thể kiên trì,
I might agree.
có khi tôi sẽ đồng ý đấy.
No...
Không thành...
But since it's a bet,
Nhưng nếu đã đánh cược,
shouldn't you also join in
vậy có phải anh cũng nên thử
and experience my lifestyle?
trải nghiệm cuộc sống của tôi không?
Whoever can't endure it
Ai không chịu được
loses.
coi như người đó thua.
Deal.
Chốt kèo.
[Good morning]
[Chào buổi sáng]
It's the weekend today.
Hôm nay là cuối tuần mà.
Who is it?
Ai thế?
Coach Wang,
Huấn luyện viên Vương,
do you know what time it is?
anh có biết bây giờ là mấy giờ không?
Who agreed to swap lives yesterday?
Hôm qua ai đồng ý hoán đổi cuộc sống hả?
But it's too early.
Nhưng thế này thì sớm quá.
It's not early.
Có sớm đâu.
Usually at this time,
Bình thường giờ này
I've already started my morning run.
tôi đã bắt đầu chạy bộ sáng rồi.
Bro, are you even human?
[Anh trai, anh có phải con người không đấy?]
How about this? Let's set the rules first.
Thế này đi, chúng ta quyết định quy tắc trước đã.
There are rules?
Có quy tắc nữa á?
Why didn't you say so yesterday?
[Sao hôm qua không nói?]
Speechless.
Cạn lời.
[Time] [Training Schedule] [Key Objectives] [Remarks]
[Thời gian][Kế hoạch tập luyện] [Mục tiêu trọng tâm][Ghi chú]
Fasted cardio.
Tập cardio lúc bụng đói,
[Wake Up & Warm-up Activation] [Fasted Cardio Session]
[Thức dậy - Khởi động thể lực] [Tập cardio lúc bụng đói]
6 a.m.
sáu giờ.
[Indoor Cardio Training] [Dinner Time] [Evening Cardio]
[Tập cardio trong nhà] [Giờ ăn tối][Cardio ban đêm]
Evening cardio.
Tập cardio lúc nửa đêm.
Coach,
Huấn luyện viên ơi,
your schedule is stricter than military training.
lịch trình này của anh còn nghiêm ngặt hơn đi quân sự ấy.
This is how I usually am.
Bình thường tôi như thế đấy.
Double-digit step count.
Số bước WeChat cỡ hàng chục,
Lazing around all afternoon on weekends.
cuối tuần nằm lười cả buổi chiều.
Can you do that?
Anh có làm được không?
I've never seen anyone so lazy.
[Chưa từng gặp ai lười đến thế.]
I can.
Được.
Then...
Vậy
eating river snail rice noodles barefoot,
không đi giày, để chân trần, ăn bún ốc,
and doing handstands in a lace slip dress while eating spicy wheat gluten snacks.
mặc váy dây ren chổng ngược ăn que cay,
You can do those too?
anh cũng làm được chứ?
You're pushing your luck.
[Được nước lấn tới.]
Your usual hobbies
Sở thích ngày thường của cô Tiểu Lâm
are quite unique.
đặc biệt thật đấy.
So,
Vậy đấy,
you see, you can't accept them either.
anh cũng không chấp nhận được mà.
Swapping lives requires reasonable requests.
Hoán đổi cuộc sống cũng phải yêu cầu hợp lý chút.
The fasted cardio,
Mấy bài tập cardio lúc bụng đói,
[Indoor Cardio Training] [Dinner Time] [Evening Cardio]
[Tập cardio trong nhà] [Giờ ăn tối][Cardio ban đêm]
physical training,
rèn thể lực,
and night jogging should all be deleted.
rồi chạy bộ buổi tối của anh ấy, xóa hết đi.
Let's compromise.
Vậy thì mỗi bên lùi một bước.
In the morning,
Buổi sáng
you follow my arrangements.
cô nghe tôi sắp xếp.
Reasonable,
Sẽ là những
not strict ones.
yêu cầu hợp lý, không hà khắc.
And in the afternoon?
Buổi chiều thì sao?
In the afternoon,
Buổi chiều
I'll listen to you.
tôi nghe cô.
Deal.
Chốt luôn.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Rực rỡ muôn sao ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Chạy về phía anh ♪